Você já teve
depressão de inverno?
Você fica meio deprimido
durante o inverno?
Para algumas pessoas,
isso é uma doença real
chamada
Transtorno Afetivo Sazonal.
Isso acontece
em qualquer estação.
Durante
a maior parte do ano,
pessoas com TAS
possuem saúde mental normal,
mas ficam deprimidas
durante algumas estações,
até mesmo
primavera e verão.
Pesquisadores tentaram descobrir
como tratar TAS.
95 pessoas foram escolhidas aleatoriamente
e separadas em 3 condições.
Tratamento com luz brilhante,
em que os pacientes
foram expostos a 10.000 lux
por 30 minutos
todas as manhãs
das 6h às 6h30.
Lux é a medida de luminosidade
do Sistema Internacional de Unidades.
O segundo grupo recebeu
simulação do amanhecer,
um sinal de 250 lux
a que as pessoas foram expostas.
Isso durou 1h30.
E o terceiro grupo
estava numa condição placebo.
Durante 1h30 foram expostos
a uma luz vermelha fraca de 0,5 lux.
Isso durava
das 4h30 até às 6h.
O número de pessoas
em cada grupo era:
33 no tratamento
com luz brilhante,
31 na simulação do amanhecer
e 31 no placebo.
Depois de 6 semanas, os pacientes
foram avaliados por um psiquiatra.
O psiquiatra não sabia qual tratamento
cada pessoa havia recebido.
O psiquiatra usou
o guia de entrevistas estruturadas
da escala Hamilton de depressão
para TAS.
Ela mede o nível desse tipo de depressão
em uma escala de 0 a 89,
com números maiores representando
depressões mais graves.
Os pesquisadores descobriram
que a simulação do amanhecer
obteve melhores resultados.
Resultado comparado com o grupo do placebo
e do tratamento com luz brilhante.